Today, Môssieur Ballon will teach you...
Aujourd'hui, Môssieur Ballon va vous apprendre...
how to make a flower!
à faire une fleur !
To make the petals of the flower,
Pour faire les pétales de la fleur,
we are going to start by inflating a balloon all the way to the tip,
nous allons commencer par gonfler un ballon jusqu'au bout,
without leaving any room at the end.
en ne laissant aucune marge.
However, once the balloon is fully inflated,
Par contre, une fois le ballon entièrement gonflé,
we will need to let the air escape a little bit,
il faudra laisser l'air s'échapper un petit peu,
to lower the pressure and soften the balloon.
pour abaisser la pression et ramollir la paroi du ballon.
Then, by pressing the tip of the balloon,
Ensuite, en appuyant sur l'extrémité du ballon,
we can give ourselves a slightly wider margin,
on dégage un peu plus de marge,
which we will attach to the balloon knot
que l'on attachera au nœud du ballon
to form one big loop.
afin de former une grand boucle.
Make sure the air pressure is evenly balanced...
On s'assure que la pression de l'air soit répartie...
all along the big loop.
uniformément sur toute la longueur de la grande boucle.
Then, stretching the balloon like this,
Puis, en étirant le ballon de cette manière,
find the halfway mark on the loop,
on repère la moitié de la boucle,
which needs to be exactly opposite the knot,
qui doit être exactement en face du nœud,
in order to get two segments of equal length.
afin d'obtenir deux segments de la même taille.
Then, take the two segments together in your hands,
Ensuite, on prends les deux segments ensemble à pleines mains,
being sure to divide their length...
en veillant à diviser leur longueur...
into three parts as equal as possible.
en trois parties les plus égales possible.
Ok, this next bit will be a bit tricky!
Bon, ce qui suit va être un peu compliqué !
With each of your hands, alternating each time,
En alternant à tour de rôle, avec chacune des deux mains,
you need to press and twist the two segments around together
il faut appuyer et faire tourner les deux segments ensemble sur eux-mêmes
as if you were making a regular bubble,
comme si vous formiez une bulle classique,
except here, you're making 2 bubbles together,
sauf que là, vous formez 2 bulles ensemble,
and on top of it your hands can't move entirely freely
et qu'en plus vos mains ne sont pas entièrement libres de leur mouvement,
because they're working more or less at the same time...
puisqu'elles opèrent plus ou moins en même temps...
on two different parts of the balloon.
sur deux endroits différents du ballon.
Feel free to pause the video,
N'hésitez pas à mettre la vidéo en pause,
try it a couple of times, you should get the hang of it eventually.
faites quelques essais, vous devriez finir par y arriver.
Once you have your 6 balloon segments made,
Une fois les 6 segments de ballon formés,
place them in a zigzag like this.
positionnez les en zigzag de cette manière.
Press, bring the 6 parts together,
Appuyez, rapprochez les 6 plis,
taking them between your thumb and forefinger, like this.
en les prenant entre le pouce et l'index, comme ça.
Next take 3 petals from the same side of the zigzag
Prenez ensuite 3 pétales appartenant au même coté du zigzag
and twist them around their base,
et faîtes les pivoter au niveau de leur base,
to keep all the petals together in place.
afin de bloquer toutes les pétales ensemble.
Then, move away your thumb and forefinger,
Puis, retirez le pouce et l'index,
and arrange the petals more nicely.
et arrangez la disposition des pétales.
There... the hardest part is over!
Bon voilà... le plus dur est fait !
Now let's take another balloon,
Prenons maintenant un autre ballon,
green preferably, to make the stem.
de préférence vert, pour faire la tige.
Inflate it leaving a margin of about three fingers,
On le gonfle en laissant une marge d'environ 3 doigts,
tie the knot, and evenly spread out the air pressure.
on fait le nœud, et on répartit bien la pression de l'air.
We're going to start with a tulip-twist.
Nous allons commencer par un tulip-twist.
As a reminder, it's about pushing the knot...
Pour rappel, il faut repousser le nœud...
back inside the balloon with your forefinger,
à l'intérieur du ballon à l'aide de l'index,
you gently pull out your finger
retirer doucement l'index
and finally, press and twist,
et finalement on appuie et on tourne,
to keep the tulip-twist in place.
pour bloquer le tulip-twist.
Let's go back to the petals,
Reprenons maintenant les pétales,
stretching apart any two at random,
en en écartant deux au hasard,
in order to give us enough space
afin de dégager assez de place
to house the base of the tulip-twist up to the center of the petals.
pour loger le pli du tulip-twist jusqu'au centre des pétales.
To minimize pressure and avoid one of either balloons bursting,
Pour réduire la pression et éviter que l'un des deux ballons n'explose,
you need to push the tulip-twist gently...
il faut pousser le tulip-twist délicatement...
twisting it slightly,
en le faisant tourner sur lui même,
rather than forcing it all in one go.
plutôt qu'en forçant le mouvement d'un seul trait.
Once the core of the flower is firmly seated in the middle of the petals,
Une fois que le cœur de la fleur est bien au milieu des pétales,
make a small little bubble, then a second one of the same size,
on fait une toute petite bulle, puis une seconde identique,
which we'll make into a pinch-twist.
que l'on transformera en pinch-twist.
Control the air one last time...
On effectue un dernier contrôle de l'air...
so that there's no room left in the remaining portion of balloon
afin qu'il n'y ait plus aucune marge dans le segment de ballon restant
and the air pressure in it is evenly spread out.
et que la pression de l'air y soit bien uniforme.
We are now going to make a zigzag with the remaining portion of balloon,
Nous allons maintenant confectionner un zigzag avec le segment de ballon restant,
and place our hand at the center of the zigzag.
et positionner notre main au centre du zigzag.
The last segment of the balloon, and the segment supporting the petals,
Le dernier segment de ballon, ainsi que le segment qui porte les pétales,
should both stick out a little from the zigzag.
doivent tous deux dépasser un petit peu du zigzag.
Press and block the center of the zigzag,
On appuie et on bloque le centre du zigzag,
by pivoting each side of the zigzag,
en faisant pivoter les deux cotés du zigzag,
opposite to each other, with your thumb and forefinger.
l'un à l'opposé de l'autre, à l'aide du pouce et de l'index.
Like this, we have formed, in one single motion,
On forme ainsi, d'un seul mouvement,
two loops of equal size which will form the leaves of the flower.
deux boucles de tailles identiques qui formeront les feuilles de la fleur.
Make sure the bottom and top of the stem are centered in the middle of the leaves.
On s'assure que le bas et le haut de la tige soient bien centrés aux milieu des deux feuilles.
Give the stem a little curve so that its shape looks a bit more natural...
On donne un arrondi à la tige afin que sa forme soit un peu plus naturelle...
And there!
Et voilà !
Say it with flowers!
Dites le avec des fleurs !
So!
Et je vous dis :
See you soon...
À bientôt...
for another lesson...
pour une autre leçon...
with Mossieur Ballon !
avec Môssieur Ballon !